
> 作者：nicer  
> 微信公众号：好好编程

C风格要素之 表达式
===================================

if 语句
--------------------

for循环
--------------------

修饰符的位置
------------------------

修饰符 `*` 和 `&` 应该靠近数据类型还是该靠近变量名，是个有争议的活题。

若将修饰符 `*` 靠近数据类型，例如：`int* x;`从语义上讲此写法比较直观，即`x`是`int`类型的指针。

上述写法的弊端是容易引起误解，例如：`int* x, y;`此处 `y` 容易被误解为指针变量。

**方法一**：

* 将修饰符 `*` 和 `&` 紧靠类型名
* 一行只写一条语句

```
char* name;     // 很直观，name 是个char型指针
int* a;
int* b;
int c;
int d;
```

**方法二**：

* 将修饰符 `*` 和 `&` 紧靠变量名

```
char *name;
int *x, y;          // y 不会被误解为指针
```

